(مطبخ منال العالم)
اعزائي المشاهدين برحب فيكم مرة تانية انا والاء ضيفتنا اليوم
هنبتدي نعمل طبقنا الحلو  طبق الحلو هيبقي عبارة عن اصابع التمر
لذيذ كتير وسهل طيب
نشوف مع بعض المقادير
(طبق الحلو)
اصابع التمر
مقادير العجينة
3 كوب دقيق
ملعقة كبيرة خميرة فورية ناعمة
ملعقة كبيرة سكر
ملعقة صغيرة بيكنج باودر
¼ ملعقة صغيرة ملح
¼ ملعقة صغيرة قرفة
½ كوب زيت ذرة
¾ كوب ماء دافئ
الحشو
500 جرام  تمر معجون
ملعقة كبيرة زبدة او سمن
ملعقة صغيرة قرفة
الطبقة العلوية
حبة كبيرة بيض، ¼ ملعقة صغيرة فانيليا سائلة
¼ كوب سمسم محمص
¼ كوب لوز شرائح
(طبق الحلو)
اعزائي المشاهدين معجنات التمر او اصابع التمر وصفة لطيفة للصبح، للدوام
مع فنجان قهوة
الاطفال ياخدوها علي المدرسة
تودوها الديوانية مع القهوة بتبقي كتير طيبة
بنستعرض مع بعض المكونات اللي هنحتاجها عندنا طبعا طحين
احنا هنعمل عجينة وهلا الحشوة
الحشوة هتبقي تمر تمر  والتغطية سمسم او لوز
- اه
- فينا نعمل نوعين
- بدل اللوز نحط اي نوع من المكسرات فسدق مثلا
- فسدق حلبي اه او الفسدق السوداني
الفول السوداني بيبقي كتير طيب
نبتدي في الاول يبقي احنا هنجهز العجينة
العجينة هون احنا هنعمل عجينة خميرة
بس شوي نسبة الدهن عندي شوي مرتفعة اها عن اللي دايما بنعملها
احنا بنحط عادة  ¼ كوب  ستاندرد عندنا ½ 2 كوب  طحين بياخدوا ¼ زيت او دهن
اليوم احنا لا مزودين شوي
هتبقي اطري شوي اثناء انا ماهجهز العجينة
الاء هتبتدي تجهزلنا التمر
الاء انا بس عايزاكي تحطلنا علي التمر شوية قرفة، دارسين
حوالي ملعقة صغيرة
وحوالي ملعقة من السمن
او اذا حبيتوا الزبدة
حلوين او اذا حبيتوا زبدة اي نوع دهن
- هيك معقولة ملعقة واحدة
- ملعقة واحدة معقول هيك متهيئلي معقولة
خلاص اعجنيهم مع بعض الاء
وهقولك انا هلا كيف طريقه تشكيل القطع التمر
اثناء ذلك انا هبتدي اجهز العجينة
هحتاج 3 كوب من الطحين بس ما راح نحط 3 كوب ممكن ناخد 2 ونص بس
- ليش
- لانه دايما العجائن ما بنقدر100% نقول بالظبط
مقدار الطحين ساعات نفس نوع الطحين بيختلف
فبحط ¾ مقدار الطحين وبزود لو ابي، علي حسب
- علي حسب سماكة العجين
- على حسب سماكة العجين اللي انا هحصل عليها بالاخر
هيك اضمن طريقة
يبقي هحط ½ 2 كوب من الطحين
واحط بقيت المطيبات عندي هون رشة قرفة
برضه حطينا في التمر الطحين وهنحط شوية في الطحين
هحتاج ملعقة كبيرة من الخميرة الفورية ودايما المكيال ممسوح
- الخميرة الفورية افضل
- اه طبعا
- اذا ما عندك اياها وعندك الخميرة خشنة
- العادية ايه
- هتحليها بالمية الاول تخمر وتفور
- شيء خمس دقايق
وبعد كدة تحطيها علي الطحين
- الخميرة الناعمة علي طول علي الطحين
- بتنصحي بإيش فيهم؟
بنصحهم هاي سريعة وما بتغلب يعني والكل
يعني ايشي سنه نستعملها اريحلك بكتير يعني
صارت لينة طب يا روح قلبي انا هعطيكي طبق
وابتدي اعمليلي شوية هيك كام شقفة بس انا بدي اياهم  زي القلم
كيف القلم الرصاص بالظبط عشان اسهلك العملية ما تنسي الكلمة
زي القلم الرصاص شكليهم
اعزائي المشاهدين هنحط ملعقة صغيرة من البيكنج باودر وكمان يا الاء
انتبهي بنحط بيكنج باودر للعجينة بيساعد علي انها تبقي هشة وخفيفة
- هي شوية سميكة وطيبة هادي
- اشوفها
- شكلتها حلو
- فرجيني
- حلوة
- ايه
- بس خليها طويلة شوي بعد اه شوية
- أطول شوي
اعزائي المشاهدين بتشغيل سريع نتاكد ان الخميرة اختلطت مع الطحين
- كدة اوكية
- ايوه تسلم ايدك
هبتدي اضيف الزيت والمي
هلا الاء انا هبتدي اعجن لغاية ما تكون عندي العجينة
العجينة هلا اصبحت عندي جاهزة بدها طبعا تتعجن كويس لغاية ما تصير كتير لينة
هلا بعد ها المرحلة هبتدي احسب شى 4 او 5 دقايق علي سرعة بطيئة
- أوك
- هاي تعتبر مش محسوبة الوقت اللي حطيناه
ابدا مش محسوب فخليها تنعجن ونبتدي اعزائي المشاهدين في عجينه عندنا جاهزة
نبتدي نشوف طريقة التشكيلة تسلم ايديك انا هخلي الطبق هيك جنبك
عشان تكملي شغلك هون
وهنحتاج رشة طحين
- وعندي هون عجينة خمرت ومرتاحة
- هتحتاجي المراج؟
- إيش
- تحتاجي المراج؟
- المراج شو بتسموه يا الاء
- احنا بنسمية الرول
وفي ناس بيسموة الشوبك وفي ناس بيسموة المرج ونشابة
- اسامي وايد اسامي وايد
- ايه
- لا خليني علي الرول احسن
- خلينا
هلا نبتدي نفرد العجينة هون انا ما عندي مقاس معين
بعطيكو بس الفكرة وانتوا تتحكموا علي حسب ما بترغبوا
من كثافة اصبع التمر اللي عايزينه
- حلوة بتبقي رقيقة بالطريقة هيك
- ايه حلو
- باخد التمر بحطه
- خلي عينك علي الاصابع اللي سويتها
هي الاصابع فعلا قلم رصاص علي الاقل طوله حوالي 20 سم
انتي قولتيلي طالعة حلوة احنا عشان سميناها اصابع التمر فانتي عملتيها قد الاصبع
- تسلم ايدك الله يسلمك
- شكراً
هلا بتنيها بالطريقة هاي بس لفة واحدة
والسكين او اذا بدكم قطاعة بيتزا بتبقي كتير عملية
روح بس عاملة كده يا الاء
الطبقة خفيفة اهه لفتين
نعمل واحدة تانية عشان المشاهدين يشوفوا
مافي مشكلة اذا سهل عليكي هيك
احنا نفذنا نفس الفكرة مافي داعي تغلبي حالك وتبقي طويلة هيك
يبقي الاء اعطتنا فكرة لطيفة اننا نعمل الاصابع صغار وعملية
لاحظي لولو ان مجرد عملت لفة اتقفل مرة واحدة كمان لفة تانية
عشان تبقي محشية من كل الجوانب  برضة بالسكين
علي خفيف بدون ابدا اي مجهود
الاصابع عندي اصبحت جاهزة بقلبها وبحطها بالطريقة هذا
- اوكي
- واحدة كمان
هنعمل بس واحدة سريعة اذا بدك اخر واحدة
- هادي اطول
- طولتيهم شوية
اعزائي المشاهدين هلا طبعا هنحتاج نقطع الاصابع بس خلينا نعمل اخر واحدة هاي
هورجيكم طريقة التقطيع
طبعا اللي بيضل من العجينة بقدر ارجعة تاني اجمعه بالشكل هذا
وارجع افرده مرة تانية ما في عنا ابدا اي مشكلة
- العجينة اذا سويتها وزادت عندي اقدر احتفظ بيها في الثلاجة عندي
- تقدري تحتفظي بيها في التلاجة مافي مشكلة ابدا
- اد ايش الوقت؟
- مش كتير ممكن ساعة ساعتين
كل ما سبناها فترة اطول كل ما تخمر اكتر وهذا مش مطلوب
هلا احنا خطوتنا التالية طبعا الاصابع بدنا نقطعها علي حسب المقاس اللي بترغبوا فيه
اعتقد هيك معقولة يعني لو قطعناها من النص او هيك او اصغر تمام
- متل ما بدكو
- المقاس هذا حلو
الاء هيك حبة المقاس هذا نحاول قدر الامكان نقطعها بالطريقة هيك
ها الاطراف ممكن شوي تبقي فاضية ممكن  نشيل هيك شوية
- طرف هذا اذا لقتوها فاضية
- اجيب طبق
- هنحطها في الصينية
- هيحتاج زيت؟
لا خالص ما بتحتاج احنا عنا هون بيضة حطينا عليها شوية فانيليا
بس نقلبها انا همسحهم واعطيكي اياهم
وانتي عليكي مهمة توزيع السمسم اوكية
لسه في شغل وايد
اعزائي المشاهدين الفكرة ان ااحنا لما بنمسح الصوابع وهي علي الصينية ممكن البيض يحترق
يقع علي الصينية صح وينحرق طعمه مش لذيذ
فبفضل انكم تمسكوها بايدكم بالشكل هذا
وتمسحوها مسحة خفيفة
هلا هادول الكام حبة بدي اياكي تزيننا اياها باللوز بعد اذنك
انا من راي اذا بتسمحيلي بدي اياكي تكسريهم شوية
فتتيها شوي عشان ما تبقي كبيرة علي سطح
اعزائي المشاهدين خلو بالكم احنا بنحط سمسم محمص
عشان لذا حطيتوا ني ما هياخد وقت كتير بالفرن ليتحمص
نسينا احنا نذكر
ها الملاحظة هلا طبعا الاصابع بما انه احنا بنستعمل عجينة خميرة
لابد ان اسيبها تخمر 10 دقايق عقبال ما يمكن اقطع بقيت المقدار يكونوا خمروا
ادخلها الفرن علي درجة حرارة 180 مش درجة مرتفعة ارجوكم
احنا دايما نخبز العجين علي درجة مرتفعة
- ولكن هادول حساسين
- لان خفاف القاع بتاعهم رقيقة
بالظبط تسميها الاء رقيقة مش زي البيتزا والمعجنات
فبيحتاجوا درجة حرارة منخفضة اللي هي 180
يمكن 10 دقايق تاخد 10 دقايق 12 دقيقة بالكتير
بياخدوا اللون الدهبي
اللطيف وتستمتعوا بطعمهم بس اوعوا تاكلوهم سخنين
لان التمر اول ما بطلعوا من الفرن بيبقي وايد حار
ديروا بالكم بيبقي من الاشياء الخطر التمر السخن
بنسيبهم شي 10 دقايق يهدوا شوي
بعد هيك نستمتع بالاكل
هلا انا والاء هنبتدي نجهزلكم السفرة
الفرن
درجة الحرارة 180   المدة 10
ملخص الوصفة
لتجهيز العجينة حطينا مقدار الطحين
اضفنا الخميرة الملح البيكنج باودر والقرفة
اضفنا الزيت والماء وعجنا العجينة
فردناها الي قطع رقيقة حطينا اصابع التمر
وشكلنا العجين الي اصابع
مسحناها بالبيض
ووزعنا السمسم واللوز
سبناها ترتاح ثم خبزناها
(أصابع التمر)